<html>
<body style=backgroundcolor:rgb>
<p>
Frankfurter Kranz

Zutaten:
Für den Biskuit: 
5 Eier (Große M)
150 g Zucker Salz
75 g Butter
100 g Weizenmehl (Type 405)
40 g Speisestärke

Für die Buttercreme: 
1 Pck Vanillepudding pulver (zum Kochen) 500 ml Milch 
50 g Zucker 
250 g Butter

Für Krokant, Füllung und Deko: 
25 g Butter 
125 g gehackte Mandeln 
50 g Zucker 
75 g Kirsch- oder Erdbeerkonfitüre 
16 halbe Belegkirschen

Zubereitung:
1. Die Kranzform gut mit Butter fetten und mit Mehl ausstäuben. Für den Biskuit Eier, Zucker und 1 Prise Salz in einer Metallschüssel über einem heißen Wasserbad mit den Quirlen des Handrührgeräts dickschaumig schlagen. Vom Wasserbad nehmen und weitere 5 Min. kalt schlagen.

2. Den Backofen auf 180° vorheizen. Die Butter zerlassen und lauwarm abkühlen lassen. Das Mehl mit der Stärke zum Eischaum sieben, die Butter hinzufügen und alles kurz unterrühren. Die Masse in die Form füllen und im Ofen (unten) 35-40 Min. backen. Herausnehmen und ca. 15 Min. in der Form abkühlen lassen. Dann vorsichtig aus der Form auf ein Kuchengitter stürzen und auskühlen lassen.

3. Inzwischen für die Creme das Puddingpulver mit 100 ml Milch glatt rüh ren. Die übrige Milch mit dem Zucker in einem Topf aufkochen. Das angerührte Puddingpulver einrühren und alles einmal unter Rühren aufkochen lassen. Vom Herd nehmen, den Pudding direkt an der Oberfläche mit Frischhaltefolie abdecken und knapp lauwarm abkühlen lassen.

4. Inzwischen für den Krokant die Butter in einer Pfanne erhitzen. Die Man deln und den Zucker hinzufügen und unter Rühren goldbraun karamellisieren lassen. Die Krokantmasse auf geölter Alufolie verteilen und erkalten lassen. An schließend mit den Fingern zerbröseln.

5. Für die Creme die Butter in einer Schüssel mit den Quirlen des Handrühr geräts sehr schaumig rühren. Den knapp lauwarmen Pudding esslöffelweise unter rühren. Etwa 4 El Creme in einen Spritzbeutel mit Sterntülle geben.

6. Den Biskuit zweimal quer durchschneiden. Den unteren Boden mit Konfi türe und etwas Creme bestreichen. Den zweiten Boden darauflegen, mit etwas Buttercreme bestreichen und mit dem oberen Boden bedecken. Den Kranz außen mit übriger Creme bestreichen und mit Krokant bestreuen. Mit dem Spritzbeutel Cremetupfen aufspritzen und mit den Kirschen garnieren. Den Frankfurter Kranz vor dem Servieren mindestens 2 Std. kalt stellen.

Rezept für 1 Kranzform (16 Stück) 
Ca. 1h 20 Min Zubereitung
Mind. 2 h Kühlen
35-40 Min. Backen

Quelle: GU Backbibel

<p>

<body>
